opra le righe e terribilmente normali: i Radiostars sono
questa contraddizione in termini. Fin da quando riusci-
rono a prendere decisamente per il sedere i giornalisti

definendo il loro genere “cibaou-cibaou”: tutta la stampa pronta

pronta a registrare ed amplificare

questa loro dichiarazione d’intenti,

mentre in realtà Max, Cico e Dad-

da erano solo stufi di accostamenti

con gruppi che neanche conosce-

vano. Grandioso.

O come quando vennero chiamati

ad esibirsi nel luglio del ‘98 al Valli

per “Teatrofonie”, un evento con

ensemble che dovevano suonare

contemporaneamente nelle varie sale dalla musica classica alla

musica ultramoderna, rappresentata per l’occasione, appunto,

dai Radiostars. Loro si presentarono in smoking, suonarono

sano e puro rock mentre gli altri fecero sperimentazione: chi
era più “tradizionale”? Non a caso il se-
condo album lo intitolarono, da lì a poco,
“More traditional than you”.
Nel panorama indipendente reggiano la
band di Scandiano è tra le poche, se non
l’unica, che è riuscita ad essere onorata
e rispettata in Italia e a varcare i confini
nazionali mantenendo intatto l’approccio
tipicamente garage ed energico. I loro

concerti sono puro fulmicotone, i tre suo-
