E con 1 Radiostars
il Terremoto
ha una bella scossa

GIOVEDPI’ sera Terremoto Rock ha co-
nosciuto la sua semifinale più caratterizza-
ta. Sul palco Andrew Sunshine, Acid Rain
e Radio stars. Andrew Sunshine and the
Gotham City fanno del solido rock-blues
con infinite influenze, ben suonato, ben
provato, ben sincronizzato. Non hanno
convinto i testi, non ha convinto il cantante,
per via della voce poco “calda”. In sostan-
za, un gruppo che può fare strada, ma deve
rivedere certe cose (in particolare i testi e
l’interpretazione dei pezzi). Acid Rain fan-
no del rock elettrico a tratti molto acido,
con molto feeling, ma con poca omogeneità
dei componenti, e con poca presenza di en-

semble (hanno bisogno di arrangiare me-
glio i pezzi in modo da far risaltare un po’
tutti i ruoli). Miglioreranno, e comunque
c’è Éià chi lìi apprezza molto. E veniamo ai
Radiostars. Il primo istinto di tutta la giu-
ria è stato sgattaiolare via, e assistere al
concerto da una posizione angolata, in mo-
do da non subire per via diretta l’ondata di
disagio schizofrenico della band. Tutto ciò
che loro fanno è una provocazione: esteti-
ca, nel senso che hanno scelto il suono di
chitarra più brutto della storia del rock, e
provocazione storico-culturale, nel senso
che grup[l)i come i Cure o i Ramones sono
caduti nel nevrotico tritacarne catarroso e

La formazione di Carlo Martello ha ottenuto il quinto posto

urlante di un approccio musicale che fa
sembrare i Sex Pistol un quartetto di Vi-
valdi. Disgregazione totale del rock e ricer-
ca di un rumore ispido, cattivo, malsano,
stradaiolo, arrabbiato, ebefrenico, disso-
ciato e metropolitano, con una grande com
sapevolezza della propria carica eccentri-
ca. Risultato: i Radiostars vincono alla
grande per maturità. La loro musica è una
via di mezzo tra una catarsi psicanalitica e
una sistematica ricerca del suono sgrade-
vole e dissociato che rende giustizia alla
vena più “eversiva” del rock. Insomma:
Radiostars in finale perché hanno la testa.
(marco macchi)
