@ncontri

ontani anni luce da

ai UU VIlaio o n

diostars ci propongono

già da qualche anno una personalissima e atemporale rilettura del rock'n’roll più tradizionale, riuscen-
do a reinterpretare in chiave personale sonorità classiche senza mai correre il rischio di (s)cadere nel
rétro e, anzi, risultando freschissimi. Se già le precedenti prove del trio reggiano, “Dancing Le Cibaou-
Cibaou” (1997) e “More Traditional Than You” (1999) ci avevano convinto, “For What Might Have Been”
(n. 525) ci mostra una band al massimo della forma, capace di scrivere canzoni semplici ma di grande
effetto, ascoltando le quali è impossibile restare fermi. Questa la sintesi di una divertente chiacchiera-

ta con il gruppo al gran completo.

Cosa è successo nei quattro anni che
separano “More Traditional Than
You” da “For What Might Have Been”?
Tutto il primo anno è stato speso suo-
nando in giro, senza che avessimo tem-
po di fare nient'altro. Poi abbiamo in-
cominciato a pensare ai pezzi nuovi, a
provarli e a perfezionarli. Non tutto il
materiale che avevamo pronto è finito
sul CD nuovo, alcune canzoni sono sta-
te scartate.

Poi c'è stato il cambio di etichetta.

SìÌ, e anche questo ha contribuito a ritar-
dare l’uscita del disco. Ci preme sottoli-
neare che siamo ancora in ottimi rapporti
con i ragazzi della Vurt, solo che hanno
avuto problemi a livello di distribuzione e
così abbiamo preferito cercare qualcun al-
tro. Alla fine ci siamo accasati con la Ky-
motto che, essendo distribuita dalla Self,
ci permette di avere una maggiore visibi-
lità un po' in tutta Italia.

Dal punto di vista musicale ci sono par-
ticolari stacchi rispetto ai vostri lavori
precedenti?

No, per come la vediamo noi si può tran-
quillamente parlare di una continuità con-
sapevole fra tutti e tre i nostri dischi. Ad
esempio, un elemento comune è la pre-
senza come ultimo brano di una cover di
rock'n’roll anni ‘50. Certo, è inevitabile
che col passare del tempo alcune cose
cambino, ma è un’evoluzione assoluta-
mente spontanea e naturale.

Rispetto al passato, questa volta avete
scelto di omaggiare Eddie Cochran al
posto di Chuck Berry.

È vero ma si tratta di una casualità, così
come è casuale il fatto che entrambi i pri-
mi dischi contenessero una cover proprio
di Chuck Berry. Molto semplicemente, è
una scelta fatta in sala prove, al momento
di decidere quali pezzi suonare dal vivo.
Del resto, le radici rock'n’roll sono eviden-
ti nella nostra musica, anche se, quando
abbiamo iniziato, lo abbiamo fatto in se-
guito alla nostra passione per Beatles,
Rolling Stones e Pink Floyd.

Un vostro brano, “Messa Metronic”, è
stato incluso in una compilation ameri-
cana. Come sono andate le cose?

Dopo avere spedito in giro un po' di de-
mo, siamo stati contattati da questa eti-
chetta statunitense, la Shut Eye Records,
che ci ha proposto di partecipare a una
raccolta dal titolo “A Low Watt Document
1: Frequency Modification”. Fra gli altri
partecipanti c'erano anche personaggi di
una certa fama, come Lemmy Kilminster
dei Motòrhead. AI di 1à del fatto che il di-
sco ha venduto bene, ci ha permesso di
entrare in contatto con alcune college ra-
dio, che a quanto pare passano abbastan-
za spesso le nostre canzoni, ed è una bella
soddisfazione. Potendo, sarebbe bellissi-
mo andare a suonare da quelle parti, e in
futuro sarà una cosa da fare.

Stati Uniti a parte, avete avuto altre
esperienze all’estero?

Qualche recensione, dovuta al fatto che
“More Traditional Than You” era co-pro-
dotto da un’etichetta olandese, la Free-
bird, che lo ha distribuito in vari paesi.

Leggendo i vostri testi si nota un gusto
decisamente obliquo per la narrazione
come per l’accostamento delle immagi-
ni. Come vengono composti?

All’inizio i testi erano il punto di partenza
delle canzoni, ora invece iniziamo dalla
musica e dalla melodia, in un primo tem-
po accompagnate da una sorta di inglese
finto che successivamente decifriamo e
trasformiamo. Ci sono comunque brani
come “On A Saturday Bang” o “Vampire” in
cui abbiamo cercato di creare una partico-
lare ambientazione, senza però soffermar-

Fuori DAL MuccHiIo  WIIi  LuGcLiO

ci troppo sulle descrizioni. E poi c'è il gio-
co delle citazioni interne: in “Feeling Like
A Torn Curtain” viene nominata “Messa
Metronic”, mentre alle fine di “Vampire”
c'è un riferimento al titolo del nostro di-
sco precedente seguito dalla frase che dà
il nome a questo.

“For What Might Have Been”: un titolo
che suggerisce un certo rimpianto, ap-
punto, per quello che potrebbe essere
stato...

Nessun rimpianto da parte nostra, sem-
plicemente ci sembrava una frase aperta a
varie interpretazioni. Ognuno, infatti, ha il
suo “for what might have been”.

L’impressione che mi sono fatto nel cor-
so degli anni è che voi siate volutamen-
te un po'’ fuori da quelli che sono gli
ambiti istituzionali della scena indipen-
dente italiana. Mi sbaglio?
Fondamentalmente no: il fatto è che non
facciamo parte di questa scena. Tutti quelli
che conosco e che suonano sono sempre
vestiti da musicisti, girano sempre con un
plettro in tasca o, se sono batteristi, con le
bacchette in mano. Ecco, non so se sia me-
glio o peggio, ma noi non siamo così. Poi è
anche una questione di gusti musicali... ad
esempio, non abbiamo praticamente mai
sentito i Marlene Kuntz, di cui si parla tan-
to. In molti ci hanno paragonato agli Hi-
sker Diù oppure a Jon Spencer, qualcuno è
convinto che le nostre case siano piene di
dischi dei Pixies, quando invece a loro pre-
feriamo i Cure o i Pet Shop Boys, e non lo
diciamo per fare gli alternativi a tutti i co-
sti, è semplicemente così.

Immagino, quindi, che non siate stati in
nessun modo influenzati dal ritorno in
auge del rock chitarristico, da band co-
me Strokes e White Stripes.
Sono nomi che abbiamo sentito, ma non
conosciamo la loro musica, siamo più per
i Rolling Stones. Per intenderci, l’ultimo
disco che abbiamo comprato è stato “Ra-
dio K.A.O.S.” di Roger Waters!

Aurelio Pasini
Contatti: www.theradiostars.com
