nano come se avessero al loro fianco una montagna di chitarristi mentre, a badar

bene, giocano sull’essenzialità (il batterista Cico non usa nessun tom). Anche su cd
la verve non cambia: inglese per aggrapparsi alle radici, autoironia a palate (una
canzone di “Dancing le cibaou-cibaou” urla all’infinito solo un “gaaaa!”), riff graffianti
e ammalianti che si inculcano nel cervello, insomma, tutto il buon campionario della
cultura rock in un bignami di spensieratezza sonora.

Ci sarà un motivo se dal ’95 questi tre ragazzotti hanno inanellato una serie di
performance da far invidia al più navigato dei musicisti: concerto sul palco MTV
di fianco a quello degli U2 in quel fatidico 20 settembre ‘97, il secondo cd prodot-
to da un’etichetta olandese, la Freebird, e dalla romana Vurt, il singolo “Messa
metronic” uscito negli USA nel 2001 in una compilation assieme a Lemmy dei Mo-
torhead, apertura per Ligabue davanti a 20 mila persone nel settembre ’02, fino
ad arrivare all’anno scorso e a quell’autentico gioiello musicale che è l’ultimo “For

what might have been”. In realtà sono con i piedi per terra e al Seltz tutti i venerdì

Y

!
\
!
\
|
i
|
\
|

a provare i nuovi pezzi.

“All’inizio siamo stati spesso asso-
ciati al punk, anche se noi non sia-
mo mai stati un gruppo punk”, ha
detto una volta Cico in un’inter-
vista. “Noi abbiamo sempre fatto
rock'n’roll, solo che dal vivo met-
tevamo quell’energia in più che ci
faceva percepire come punk. La
gente pogava sotto il palco... I
nostro pubblico era punk, noi no!”.
Ecco, sempre destinati a spiazza-
re e ad essere più tradizionali di

tutti
