@ncontri

secondo capitolo della loro di-

scografia, gli emiliani Radiostars
sembrano fare il verso a “New Tradi-
tionalists” dei Devo: il terzetto proce-
de a scatti, balbettii , tic nervosi e
sferzanti beat con un tono tragicomi-
co dovuto a un senso di malinconica
ironia celata dietro ritmi sixties e
un'attitudine “pavementiana”. Le can-
zoni del nuovo disco sono una sfilata
funambolica ed ironica di cronache in
cui si fondono tono profetico e frene-
sia adolescenziale, e l’intero vocabo-
lario sonoro del rock'n'’roll, del beat e
del garage è messo al servizio di una
febbre convulsa che origina dalle for-
ze e dai fantasmi interiori dei tre, tra
ritmi incalzanti e riff di accordi in cre-
scendo. “More Traditional Than You”
è un piccolo capolavoro nel panora-
ma della musica indipendente italia-
na, e noi - due anni dopo la prece-
dente chiacchierata - siamo di nuovo
al telefono con Cico.

Con “More Traditional Than You”,

Radio

Ci eravamo lasciati dopo l’uscita di
“Dancing le cibaou cibaou”, il vostro
CD d'’esordio ottimamente accolto da
stampa e pubblico. Cosa è cambiato da
allora?

Durante la promozione di “Dancing” ab-
biamo sempre continuato a scrivere can-
zoni e a cercare nuove collaborazioni per
il nuovo disco. Abbiamo contattato quelli
dell’etichetta olandese Freebird, che sono
rimasti entusiasti delmateriale e ci hanno
proposto di partecipare, unici italiani, a
una compilation internazionale. L'uscita
di “More Traditional Than You” è la natu-
rale conseguenza di tutto ciò: la Vurt si è
dimostrata subito interessata ai nostri
nuovi brani e la Freebird ha voluto parte-
cipare come partner europeo per la pro-
duzione.

Perchè “Più tradizionale di voi”?
Mah, è solo un titolo... un annetto fa ab-
biamo partecipa-
to ad uno spetta-
colo che preve-
deva la parteci-
pazione di varie
realtà dal quar-
tetto d’ar-chi al-
l’otchestra
sinfonica, e noi
dovevamo chiu-
dere la serata

rappresentando la parte più attuale dello
show. Con nostra sorpresa nessuno dei
presunti classici ha eseguito brani di De-
bussy o Wagner, ma cercavano tutti di es-
sere “moderni”, di uscire da quel tradizio-
nalismo che forse sentivano come un pe-
so. Insomma, quando è stato il nostro
turno abbiamo capito che eravamo i più
“classici” di tutti. Con il titolo non voleva-
mo raccontare quella serata, ma forse ci
pensavamo inconsciamente... chissa?

“More Traditional Than You” mostra una
compostezza e una complessità nuove
rispetto al passato. Come avete lavorato
per quest’album?

Beh, il cambiamento non è stato veramen-
te progettato: la barca va un po' dove le
pare, noi ci limitiamo a prenderci le lodi se
le cose vanno bene e a discolparci se van-
no male! Per il resto, alle volte, siamo co-
me una barca con a bordo tre sordociechi.
Anzi, una barca con a bordo un italiano,
un francese e un tedesco... allora, il france-
se dice al tedesco...

STtars

Credete che nell’era della rivoluzione.

informatica il rock’n’roll sia capace di
comunicare idee con la stessa forza di
un tempo?

Sì, perchè non dovrebbe? Ci piace pensare
che siamo ancora agli albori del rock'n'-
roll!!! Magari tra quattrocento anni un
professore interrogherà un ragazzino che
confonderà le date e dirà che Jerry Lee
Lewis ha iniziato a suonare nel 1998.... Im-
magina il professore che dice “Beh, sì, do-
potutto è quasi la stessa cosa, è un errore
da nulla”... come se io oggi mi sbagliassi
di quarant’anni a datare la rivoluzione
francese... Capita!

Alcuni autori ascoltano musica mentre
scrivono. Succede la stessa cosa anche
a voi? E, in generale, a quali band state
ora prestando maggior attenzione?

Attualmente non ascoltiamo molta musi-
ca, pensa che io ho lo stereo in riparazio-
ne da quasi sei mesi e finora “More Tradi-
tional Than You” l'ho sentito solo in mo-
no. Comunque di solito scriviamo le can-
zoni mentre facciamo le prove, suoniamo
un po' di nostri pezzi “vecchi” e poi magari
Max parte con un riff... o Dadda con un
po' di basso..... moltissimi brani, forse i
migliori, arrivano già pronti, non vanno
composti ma solo “ricordati” e suonati... e
alla fine ti chiedi “ma questa da dove arri-
va?”. Per quanto riguarda i nostri ascolti...

FuoRI DAL MuccHio FEBBRAIO

VIII

beh, è una ri-
sposta un po'
difficile, primo
perchè nessuno
probabilmente
crederebbe ai
nomi che fa-
remmo, e poi
perchè magari
molti rimarreb- l
bero delusi...

“Cosaaa??? Ricky Martin, i Pet Shop Boys,

per non deludere nessuno, preferiamo
non fare nomi! ’

I vostri brani sono sempre pervasi da
una sottile dose di ironia che rappre-
senta spesso un passaggio salvifico dai
rischi della vita. Ma c’è sempre una
“happy end”?

Nella Vita? Beh, a volte sembra di no, ma
molto probabilmente è solo un “no” tem-
poraneo... Alla “fine fine” diremmo che c'è
sempre una “happy end”! Nel frattempo,
però, devi tirare avanti con gli Happy
Meal! Che humor! Wow!

In che misura le vostre canzoni sono in-
fluenzate dal vissuto di ognuno di voi?
Mhhh, non sono tanto ispirate dalla nostra
vita privata. Scriviamo le canzoni pensan-
do ad ottenere un buon risultato invece di
sforzarci a metterci dentro a tutti i costi
noi stessi. La tua vita ci finisce sempre
dentro perchè sei tu che scrivi la canzone,
ma è una cosa diversa...

Cosa bolle attualmente in pentola per i
Radiostars?

Un attimo che vado a controllare... Allora,
sollevato il coperchio, nell’acqua che bol-
le si distinguono nell’ordine: una serie di
concerti in Olanda che saranno cotti a
Marzo, e alcune canzoni nuove a differenti
livelli di cottura. Poi finito tutto il giro di
concerti e la promozione di “More Tradi-
tional Than You” molto probabilmente ci
faremo qualche settimana in Toscana, in
un agriturismo dalle parti di San Gimigna-
no.... o nel sud della Francia, tanto per ri-
caricare un po' le batterie. Siamo tre gran-
dissimi amici ed è bellissimo prendersi
assieme queste parentesi di relax, andare
a visitare i luoghi, assaggiare la cucina lo-
cale, i vini, dormi-
re fino a tardi!
Poi, una volta a
casa, inizieremo a
pensare seria-
mente al nuovo
disco, che tra l’al-
tro ha già un no-
me... ma questa
è un altra storia!
Francesco Battisti

